## 아이디어 1
### 기획의도
빠르게 발전하는 현대 사회에서 그에 적응하지 못하고 뒤쳐지는 사람들 '디지털 소외 계층'<br>
디지털 소외현상이 대두되는 현대 사회에서 노인 뿐만 아니라 누구라도 디지털 소외 계층이 될 수 있습니다.<br>
저는 이러한 사회적 약자를 방치하지 않고 적절한 대처를 하기에 앞서 사람들에게 경각심을 일깨워줄 필요가 있다고 생각합니다.<br>
현대 사회에서 우리가 아닌 먼 사람들의 이야기라고 생각했던 것들이, 사실 우리에게도 일어날 수 있다는 사실을 말입니다.<br><br>

### 시놉시스
플레이어는 게임을 처음 시작했을 때 온통 외계어로 뒤덮힌 화면을 마주하게 된다.<br>
게임은 굉장히 불친절한 방식으로 진행되며,<br>
플레이어는 불친절한 게임을 진행하면서 문명에 조금씩 적응해나가는 법을 익혀나갈 것이다.<br>
최종적으로 문명에 완벽히 적응한 이후에 바라보는 게임은 첫 시작의 무지한 상태에서 바라보는 것과는 사뭇 다를 것이다.<br><br><br>

## 아이디어 2
### 기획 의도
인생을 살아가며 우리는 반드시 정해진 길만이 옳은 것이라 믿을 수도 있습니다.<br>
하지만 반드시 남들이 따라가는 길만이 옳지는 않을 수 있습니다.<br>
우리는 이제 한 사람의 인생을 따라가며 그 사람이 살아가는 모습을 바라볼 것입니다.<br>
멀리 돌아가는 길이 사실은 지름길이 될 수도, 지름길이라고 생각했던 길이 사실은 낭떠러지일 수도 있다는 것을 알게 될 것입니다.<br>
내가 지금 뿌린 이 씨앗이 어떻게 돌아올 지는 아무도 모릅니다.<br>
살아가십시오.<br><br>

### 시놉시스
플레이어는 게임 속 주인공이 되어 인생을 함께 체험하며 살아간다.<br>
플레이어가 선택한 결과에 따라 주인공의 결말은 달라진다.<br>
살아가면서 구축한 인간관계, 기부 등으로 맺어진 인연, 진로를 정하지 못하고 방황한 시간들이 어떤 결과를 가져올지는 아무도 모른다.<br><br><br>

## 아이디어 3
### 기획 의도
흔히들 역사는 '승자의 기록'이라고들 합니다.<br>
영웅의 이야기는 한 끝 차이로 악역의 이야기가 될 수 있습니다.<br>
당신이 하는 그 행동은, 과연 영웅의 대서사시의 일부분일까요, 혹은 잔악무도한 악당의 괴담일까요?<br>
이야기의 결말이 어떻게 비춰질지, 당신은 알 수 없을겁니다.<br><br>
'아스란 영웅전'이라는 웹툰의 결말에서 착안한 아이디어입니다.<br>
목숨을 바쳐 세상을 구한 영웅의 이야기는, 어쩌면 세상에 둘도 없을 악한의 이야기로 전해질지도 모릅니다.<br><br>

### 시놉시스 
플레이어는 영웅이 되어 주어진 게임을 진행해 나간다.<br>
하지만 결말에서 플레이어는 사실 악당이었고, 플레이어가 했던 행동은 정의로운 영웅이 무찌르는 악당의 이야기가 될 것이다.<br><br><br>

## 아이디어 4
### 기획 의도
티셔츠 한 벌을 염색하기 위해서는 물 2700L가 든다고 합니다.<br>
이처럼 당신이 알지 못하는 사소한 것에서 지구를 아프게 하고 있을 지도 모릅니다.<br><br><br>

### 시놉시스
지구는 알 수 없는 환경 문제에 봉착했다.<br>
지구의 물은 점점 검게 물들고 있다. 이러한 기현상에 지구인들은 공포에 물들고 있다. 환경을 지켜라.<br>
플레이어는 지구를 지키기 위해 다양한 행동을 한다.<br>
하지만 지구를 아프게 한 주범은 미처 생각하지 못한 문제였다.<br><br><br>