# 아이디어 설정

1. **장르**

 Role-Playing Game(Mostly Turn-based Game)
    a. Basic Turn-based Game
    b. Tactical RPG



1. **처음 의도했던 기획(저번에 썼던 거 조금 참고했던 건 비밀:wink:)**

 살면서 게임을 안해본 사람은 있어도 한번만 해본 사람은 없다. 게임은 21세기 산업에 빠질 수 없는 분야이다. 온라인 게임, PC게임, 콘솔게임, 모바일 게임 등 게임 산업은 나날이 성장하고 있는데 과연 유저들은 과거와 현재를 비교하였을 때 현재 게임들은 과연 현재 방식의 게임들이 재미있다고 생각하는가? 대부분 그렇진 않다. 새로나온 게임중 절반 이상이 시장 출시이후 1년안에 유저들의 관심에서 벗어난다. 그렇다면 유저들의 사랑을 받으며 오랫동안 장수하고 있는 게임들은 어떠한가? 디아블로부터 시작해서 스타크래프트, 서든어택, 메이플 스토리등 아직 유저들의 사랑을 지속적으로 받아오는 게임들이 존재한다. 또한 과거의 추억을 되살리기 위해 remaster를 하기도 하고 또는 과거 레트로 게임을 온라인형식으로 전환하여 플레이하는 경우도 많다. 현재 글을 쓰고있는 입장에서도 21년을 게임을 하고 살아왔는데 요즘 나오는 게임들에 큰 흥미를 느끼지는 못한다. 그렇기에 ‘유저들이 게임을 접할 때 기억에 남을 정도로 재미있고 흥미 있는 게임을 만들어 보자!‘ 는 의미에서 기획을 하였다.

 그렇다면 기본적으로 게임에 들어가는 요소들이 뭐가있을까?
 스토리, 전략, 액션, 일상, 자유로움 등 다양한 요소들이 존재하는데 인기있는 요소들은 종합하면 단순하지만 전략적이거나, 화려하고 자유롭거나 등등 복합적 요소로 작용하는 경우가 많다. 그 중 명작이라고 하는 게임들은 대체적으로 독자적인 스토리나 세계관이 존재한다. 그렇다면 괜찮은 게임을 제작하기 위해서는 탄탄하거나 흥미로운 스토리를 구성해야 한다. 그 다음으로 그래픽인데 화려한 고퀄리티의 그래픽을 넣기에는 자본이 필요하므로 과거의 RPG적인 요소인 픽셀이나 레트로 게임이 비용절감과 향수를 일으킬 요소로 작용할 것이다. 그렇다면 이러한 요소들을 종합하여 생각해 본다면 스토리 있는 픽셀 게임이 적당할 것이고 예시로써는 과거 90년대에서 2000년대 초반에 존재했던 명작 반열의 게임들에 가까워 진다. 이당시 게임들은 용사와 마왕이 존재하거나 사이버펑크 형식의 스토리적인 게임들이 많다.
 
 
1. **현재 의도하는 기획**

 위와 같은 형식으로 가긴갈 꺼같다...
 
:orange_book: 좀더 세부적인 기획 의도는 자료가 명확히 설계 되면 추가할 예정:orange_book:

1. **아이디어**

 2. **1안**

 여기에 넣어보고싶은 아이디어는 스토리의 진행은 단편적이지 않게, 즉 게임 시간으로 몇 년 이런게 아닌 시간적 요소를 집어넣어 1000년 이렇게 설정하여 게임을 진행하는 것이다. 용사가 플레이중 죽게되면 다음 세대의 용사가 나타나게끔 하는 것이다. 그리고 시간이 지났기 때문에 마왕군에도 변화를 주고 용사진영에도 변화를 주는 것이다. 또한 다음 세대 용사는 이전 용사의 무기나 상태 등을 선택하여 이어갈 수 있게끔 구성한다.
 스토리에 기반을 맞추어 게임을 제작하며 색다른 느낌의 스토리를 가진 게임을 제작하는 것이 목표이다.

 :bomb:이제부터는 아이디어 고민:bomb:

# 시장 분석

1. **시장 분석**

 2018년 기준 전 세계적으로 게임 산업은 약 1,000억 달러의 수익을 올렸다. 현재 시장 규모는 약 1,300억 달러이며 전년도에 비해 13.3% 성장했으며 2021년에는 약 1,800억 달러로 성장할 것으로 예상이 되고 있다. 그렇다면 국내 게임 산업은 어떠할까? 현재 국내에서는 PC 온라인 게임, 스마트폰 게임 등 의 게임 시장을 형성하고 있고 비디오 게임 게임 분야는 인디 게임 개발자를 제외하고는 많이 존재하지 않는다.

# Issue

 추가할 내용 
 []Retro 시장과 Google Market 분석 예정

 []현재 게임 시장 Trend 분석

 []정말 인기있었던 RPG 게임 스토리 분석

 []사람들에게 흥미를 느낄 수 있는 요소적인 부분들 명확히 설계
 
 []장르 설정!